思政领域RAG大模型需求功能描述
功能描述
一、答疑功能
通过"检索-生成"双轮机制，将用户问题与思政知识库进行向量匹配，再由大模型生成准确回答。
1. 确保涉及到知识库内容的问题能够按照RAG知识库中内容进行准确回答，不能过分想象，要严格按照知识库内容回答，保持严谨真实客观；
2. 针对一些思政类的常规问题大模型基于检索结果生成符合思政规范的（严谨真实客观）解答
二、教案生成
基于课程标准、教学目标和学情分析，利用RAG技术从教学资源库中获取素材，自动生成完整教案
1. 教学模板与生成式 AI 结合，输出结构化教案
2. 支持自动生成课件、教学案例和习题

三、个性化学习辅导
分析学生学习数据，构建知识图谱，提供针对性学习路径和资源推荐
1. 学习行为分析与知识掌握度评估
2. 基于学生画像的个性化推荐算法
3. 动态学习路径调整，满足不同学习需求

四、面试答疑辅导
结合 RAG  技术，模拟面试场景，提供思政理论应用指导。
1. 可能要结合面试题库与答题模板知识库
2. 基于多轮对话的情境模拟
3. 提供结构化回答框架和要点提示
界面要求
 
上面说的四点功能都集中在对话框上方，象上图黑框位置(gpt对话框上方具体选项)一样；
